bienvenidos a un episodio más en este
espacio donde estoy con anna la coach de
nuestra organización y doña viva nuestra
directora de recursos humanos y si te
has perdido el vídeo anterior el
episodio anterior donde hablamos un
poquito de cómo operamos nosotros de la
importancia de trabajar la cultura el
tema de equipos de estar ahí para ellos
tienes que verlo
[Música]
pero bueno en este espacio vamos a
hablar de algo muy importante como es el
proceso de word being dentro del grupo
convierte más de los proyectos los
colaboradores los empleados que tenemos
y cómo es el proceso de salida de las
dos formas tanto si nosotros tenemos que
decirle adiós a un empleado como si
ellos no quieren decir adiós a nosotros
entonces vamos a empezar proceso de word
en muchas personas todos los días
gracias al trabajo que nosotros hacemos
y ponemos siempre me pregunta mira
quiero aplicar hoy hay dos caminos que
siempre ofrecemos vete a la página
convierte más a ver las ofertas que hay
ahora mismo o manda tu currículum cuando
yo veo como potenciales clientes que tú
además hace las entrevistas y la
posición no existe y a veces se abre la
posición o sea hay veces de verdad
nosotros hemos abierto posiciones porque
alguien escribió que quería poner ese
servicio ofrecerlo para nosotros y hemos
dicho ok
hay presupuesto porque no entonces esa
parte nos parece interesante pero que
vamos a imaginar ya en una vacante vamos
a el caso de la periodista que
contratamos es una posición 100% nueva
y yo terminé el año que quería abrir una
serie de newsletter nosotros somos una
productora de contenidos realmente la
gente ve la academia de la escuela
nosotros lo que somos una gran
productora de contenido académico baile
y muy actualizado
yo quería abrir esta nueva división se
crea la posición yo la creo contigo
normalmente siempre vemos toda la
funcionalidad de las funciones y todos
las competencias que se lanza pero
lombardi fue diferente porque en este
caso te acuerdas que yo le prepare un
plan de tres meses o sea yo le dije mira
los primeros tres meses en la empresa yo
creo que tú haga esto esto esto le
recopila más o menos lo que yo quería
fui directamente hay algo que muchas
personas no lo creen pero las cuestiones
que reportan directamente a mí como si
yo cuando yo duró la entrevista seis
minutos siete minutos
o sea de minutos pero contigo me quería
quedar más tiempo en la entrevista pero
contigo fue un poco más largo porque
eran dos temas mira quiero que venga
aquí después allá pero que yo los otros
colaboradores o sea en cinco o seis
minutos yo les veo cuando me despido que
se quedan habré haber pasado ya se
habría probado no pero bueno normalmente
yo no hago eso pero las otras posiciones
si van a reportar un directivo tú si se
le hace es el proyecto vamos a contar un
poquito cómo está el proceso yo sé que
gana tú también eres parte del proyecto
de municipio conmigo aunque entonces
vamos a comentarlo de cero pusimos la
oferta aplicaron personas como es todo
el proceso bueno cuando apliquen yo
comienzo a revisar los currículos a ver
cuáles tienen las competencias y las
habilidades de acuerdo a lo que nosotros
hemos publicado agradecemos la puerta
folio por favor o la recopilación a lo
que tú ha hecho sea no solamente
nosotros todas las empresas necesitan
ver dónde está tu experiencia real los
enséñame lo que tú has hecho
entonces bueno muchísimos talento tienes
una comunidad hermosa viva o sea de
verdad muy difícil a veces
preseleccionar uno que hiciera pues
entrevistarlo a tus al verlos a todos
saber lo que me pasó una vez no yo no lo
había comentado con ustedes entonces que
nosotros publicamos que estábamos
buscando cuando hicimos en enero
después de varias salidas que tuvimos en
el año pasado que hicimos un cierre y
abrimos muchísimo a ver que veremos 12
posiciones de golpes a fue como muy
actor imagínate 14 posiciones yo lo
publique ese público en convierte más se
publicó en vilma
y como que yo hice otros disfraces como
chicos todavía ya lo que me dijo alguien
y que mira yo me imaginé que era que no
te estaban apareciendo gente que nadie
quería y yo decía pero dios mío pero y
de dónde te sale eso sí doña vilma por
es una trastada tuvieron que crear una
tecnología por detrás para poder
filtrarlo la recta con el primer anuncio
fueron casi 700 curry y marina y málaga
el primer llamado el primer llamado es
para que ustedes vean también como como
se juzga y déjenme decirle algo si usted
está buscando una posición pública lo
todas las veces que haga falta en
plataformas de empleo locales por los
países que tú puedes contratar dos en tu
plataforma en tu red social en tu web
tiene que estar la contratación tus
mejores clientes pueden convertirse en
tus mejores colaboradores o empleados
continúa bueno pues una vez nosotros
pues pero seleccionamos
comienzo las jornadas inter vistas y
muchísimas puede ser que yo pueda haber
diez personas y
unas
cinco estrella y ranking de cruces de un
necrosis así de un estudio comenzó
inmediatamente ya comienzan dos cruces
una cruz cuatro cruces y me gusta mucho
pues inmediatamente pues lo voy poniendo
para más me pasa de 4 cruce para arriba
4 en adelante para sacar esa terna vamos
a llamarle así y sacó esos tres
candidatos fue pre filtrados convocó las
entrevistas con los directores
responsables o si van en el caso estudio
por ejemplo de la periodista que tenía
que verla será realmente tenía pues esa
afinidad siendo una posición nueva de
que cumplía con todo lo que tú
necesitaba y la experiencia previa
precisamente que eso era vital tener esa
experiencia de periodismo una vez pues
nosotros pues concluimos se preselección
a la persona ya pasó ese proceso de
entrevista tiene dos entrevistas todas
online a sí mismo
y de acuerdo a su horario pues nosotros
procedemos a hacer la oferta hacemos la
oferta donde le indicamos lo que le
vamos a pagar en términos económicos y
las responsabilidades de esa posición si
la persona no se responde que sí que a
seguir a la oferta laboral pues entonces
comenzamos a completar y a decirle todo
lo que necesitamos para completar su
expediente como colaborador
nuestro una vez completamos los
expedientes pues e iniciamos el hombre
porque le mandamos justo antes su correo
de bienvenida donde ya pues le damos la
bienvenida a la gran familia convierte
más bueno le damos un briefing en el
correo
su primer día tratamos de que sea
memorable el primer día y necesito que
me cuenten de ese primer día es hermoso
porque yo sé que toda la oposición
ustedes ya mejoran el proceso o sea con
cada nueva entrada a usted lo mejora
entonces contarme un poquito de ese
proceso por favor nosotros lo tomamos
inmediatamente a veces tenemos exigencia
de los que lo necesito ya no no no no
hasta que nosotros no concluyamos no se
lo entregamos a ninguna área entonces
ahí comenzamos a hablarles de ya de
convierte más
nuestra historia que hace como nacimos
como comienza a vilma núñez con sus
blogs a toda la presentación del equipo
directivo todo eso y anna pasa conmigo
que me acompaña a trabajar tal como yo
te tengo aquí el sentido de convierte
más si esto no se va a ver en el vídeo
porque está muy pequeño pero básicamente
habla del servicio la comunidad la
misión la visión y los valores eso fue
un trabajo que hicimos cuando fue que lo
hicimos en 2002 ha aterrizado otra vez
fermentados 2021
antes que yo llegara lo tenía sí pero lo
que pasa es que nosotros lo teníamos
imagínate
guardado ahí pero donde tratamos otros
servicios de mí de mi otra que también
se llama rodeada de coaches de baile e
hicimos este trabajo y señores fueron
sesiones y sesiones porque nosotros
espérate queremos poner muchas cosas
dijimos no tenemos que centrarnos le voy
a comentar por ejemplo los valores vale
para que ustedes vean que hablábamos en
el otro episodio de que buscamos
personas afines no correcta autenticidad
e innovación ok
excelencia o sea de verdad es que no hay
razón para que nosotros no hagamos un
trabajo excelente orientación al cliente
qué significa esto que vamos a intentar
ser customer zenttric ok la integridad
sr para mí esto es o sea yo no puedo o
sea no puedo con gente mentirosa que
pone siempre como excusa no o sea
nosotros primero internamente tenemos
que ser lo que luego queremos que se
transmita afuera y este es el más
importante y yo creo que doy a vilma tú
hasta el bueno es que hemos tenido a
gente que no pasa el proceso la vamos a
la oferta y te dicen que no porque doña
vilma deja muy claro somos un equipo de
alto rendimiento significa que
aburrido
ya está en épocas de poco trabajo tú ta
déjame estudiar déjame buscar qué más
déjame proponer alguna idea o sea ese es
el tipo de equipo que somos no quería
comentarte algo muy importante favor esa
es eso está formado en un árbol porque
sobre los valores que nos sostenemos ok
cuando yo hubiese ese ese trabajo que
ustedes habían hecho me encantó porque
tienen que ver con los valores de los
fundadores con tus propios valores y yo
dije guau excelente porque estamos
fundando sobre lo que ya yo tengo muchas
veces y un error que cometemos los tíos
que generamos valores en la empresa que
no tengo como director no entonces es
importante que ese director cuando vaya
a sembrar su empresa y esos valores
tengan los valores de sí mismos a ver lo
que me enseñaron es que ahí empieza la
incoherencia sabes y después de ahí se
descalabra todo entonces tú tienes eso
lo tienes o se lo tiene doña vilma yo lo
pude verlo tú lo tienes roselyn a esas
personas que comenzaron con esto
entonces fue es muy fácil que después
las cosas caminen porque hay coherencia
desde su base de las raíces sabes que
uno de los mentores cuando me asesora
ustedes saben que yo invierto muchísimo
y seré miren no es fácil yo doña vilma
sabe ella está aquí de viaje porque yo
esta noche viajo se acabo de llegar ayer
y me voy otra vez a otro viaje o sea yo
invierto mucho en esa formación en
hacerle preguntas incómodas a gente que
ya vivió lo que yo estoy viviendo o lo
que estoy a punto de vivir y una de las
cosas que de verdad con toda esta parte
del equipo una y otra vez es que
hablaban del compromiso muchas veces tú
exiges un compromiso tu equipo de
trabajo pero dónde está tu compromiso
entonces siempre decían en la
comunicación por ejemplo nosotros
empezamos a trabajar mucho el tema del
procedimiento de su pbi y yo tengo
congeladas doña vilma lo sabe tan
congelada la contratación y no por falta
de presupuesto es porque hay que
alinearse internamente tenemos que hacer
que los procedimientos los jesús y sean
lo más increíble pero entonces nos
contaban me decían vilma oye cómo lo
vamos a vender al equipo tú quieres
quería un compromiso ajá y tú como sí o
para tu compromiso entre claro si yo le
digo miren yo quiero que usted hagan sus
procesos a raíz de su cuál es tu
posición de trabajo ahora cuáles son tus
responsabilidades y de cada
responsabilidad tiene que quedar uno dos
o tres procesos y le digo cuál va a ser
mi compromiso con ustedes uno ayudarles
si están bloqueados creando lo porque
para eso yo estoy aquí yo soy nació muy
abierta que cuarto o sea todo mi equipo
de trabajo tiene mi número de guasa el
que no lo usa es por vergüenza o porque
no lo necesita por todo el mundo tiene
mi número de whatsapp y luego el otro
compromiso es yo también lo voy a hacer
y quiero agregar porque es demasiado
importante lo que estás diciendo que el
cio es parte del equipo si muchas veces
como somos los dueños por lo general soy
el dueño y soy el sí o me separo y digo
no es que el equipo está allá abajo no
tú eres pues tú estás jugando también
qué es lo que tú haces cuando tú dices
estoy disponible y lo he visto pero
ghana kenia yo me he escondido algunas
veces algo que yo no me arrepiento de
nada pero yo me tenido que salir doña
vilma dice vilma y ella la que me me
jala la oreja empresarial para volver
porque yo te juro que yo no me sentía
capacitada y yo me ido entrenarme yo me
escondido vamos a decir me he vuelto
nerd a entre una librería de libros y
entre mentores buscando cómo hacer esa
mejor líder o sea yo le quiero decir
esto porque si alguno usted desea medio
escondido no estado tan presente yo he
pasado por eso mi equipo lo ha visto que
en época estimativa menos pero porque me
estoy preparando porque bueno ana no es
fácil
o sea yo todos los días tengo una
responsabilidad y yo digo es que son muy
45 familias y no y además que tú tienes
muchas sí
pero está jugando muchos muchos juegos y
yo te entiendo o sea que muchas familias
claro porque detrás de cada empleado hay
una familia pero detrás de cada cliente
al que nosotros servimos hay una familia
también ella verá beneficiada o que
tendrá que aguantar porque yo cuando
nosotros vendemos formaciones a nuestro
cliente están estudiando y quizás en un
tiempo que ese momento no lo están con
su familia no es importante o sea no
somos familias que ayudamos a otra
familia yo por eso el liderazgo
consciente lo tengo cada día más claro o
sea yo esto no es un número o sea yo no
miro las ventas a bueno ésta no o sea
detrás de cada una transacción de este
negocio
hay una persona detrás de la persona hay
una familia hay un legado que están
dejando tuvo una responsabilidad yo te
digo a nación fuerte para mí o sea yo no
pero es inspiración para mucha gente
muchísima gente
ok perfecto entonces le acompañan y es
un working verdad que pasa en el psoe o
sea
bueno los escuchamos también o sea los
invitamos a esta a ese organigrama que
es orgánico que está lleno de vida y
escuchamos también cuáles son sus
valores en ese orden ok digamos que el
primer día ellos saben el primer día o
no siempre está
ojalá no ojalá todo lo que me está mente
lo primero que le decimos respira te lo
disfruta todo lo que vas a recibir hoy
lo vas a recibir por escrito así que no
importa si tú a entra todo de una sola
vez
afortunadamente doña vilma tiene un
trabajo impecable cuál es el alcance de
cada quien entonces lo conversábamos
este cuál es la visión a dónde te miras
lo conversamos en ese un borde donde te
quieres ver en uno en un año en unos
meses y ahí ya la persona empieza a
conversar entonces claro cuando
terminamos el longboard en qué hablan
también de sus servicios y lo que le
gusta dar de cómo les gustaría ser parte
de esta comunidad
se van más ligeros
más suavecito acolchados para recibir la
siguiente información entonces es un
board en en donde ellos están
disfrutando el proceso claro es un bombo
orden que todo va y tienes que hacer
esto y entonces le damos todo no es
bienvenido como vienes tú vamos a
lanzarnos al final es nuevo en equipo es
como el fútbol también yo te envió la
pelota tú la tienes esa conversación que
se hace en el om bording
rompehielos rompehielos ya la persona no
siente que está en un sitio desconocido
es cálida también es es bienvenido te
estamos esperando nos acompañamos
también aquí
con nosotros en línea pues prueben todos
esos accesos
por nuestro canal de esla todo lo tienen
que hacer en línea con nosotros que
sabes que hablando de esto para que vean
la importancia de definir sus valores y
es que nosotros todas las contrataciones
de acuerda que tienen que estar en a
finales de enero o febrero se retrasaron
todas le voy a contar para que te
entiendan lo bonito de hacer un buen
proceso de selección la gente tenía que
renunciar y cuando de ávila me llamaba y
me decía lo siento no puedes claro todo
lo que no estaban empleados porque si no
tenían empleo entraban ya lo loco' bueno
no es disculpa nosotros tenemos una
interesante y es que muchos freelance
dejan el freelance zinc para volverse
parte del equipo a full time probaron
aquello no es lo que quieren en este
momento y vienen con nosotras crecerá o
sea hacer su crecimiento como instructor
nerds dentro de la empresa y hasta ellos
no pidieron tiempos y empresas y eso yo
decía doña vilma ese es el tipo de gente
que yo quiero en mi empresa yo quiero
atraer gente así
y recuerdo que hubo acá un caso de una
persona que el nama estaba a medio
tiempo y la enteraste la segunda semana
me dio tiempo para que se fuera poniendo
con todo y algo importante nuestro
proceso de orden es la educación somos
una empresa educación ya tienen que
educarse osea la primera semana tan ahí
estudia estudia estudia estudia estudia
es que cuesta no ayudar enseñar y
acompañar a personas a que vendan más en
la enseñanza tiene que haber algún
aprendizaje es claro entonces eso sí
está claro por eso el que venga y diga
no yo no quiero estudiar yo no me quiero
formar no tiene cabida aquí puede estar
en otro lugar y seguro va a ser muy
provechoso pero aquí en educación no
totalmente no somos apasionados de claro
nosotros valoramos mucho la gente que
pone el evento que estuvo los cursos que
hace con nosotros o sin nosotros aquí no
somos de verdad si nosotros no
hubiéramos podido contratar en el pasado
a gente que no me estudió con nosotros
no tuviéramos ese equipo también súper
bueno ahora después los entrenamos los
certificamos ahora estoy haciendo algo
muy bonito cuánta gente ya tú tiene
apuntada como
en vivo claro hay una significación de 2
que 22 personas voy a hacerte en
vivo o sea más del 50
va a ser en vivo que les dije estudien
todo le pedimos que entre mesa y yandel
mamés y le quería alguno de ellos ya se
examinaron eso ya habían hecho pero
ahora lo van a hacer en vivo conmigo yo
me voy a preparar si yo me voy a sacar
tiempo de mi agenda porque para mí es
igual de importante y todo empezó fui a
la oficina dominicanas todos lo querían
y le dije no pero ustedes son amigos de
los tutores aquí no va a haber esto esto
no va a pasar no hay además yo le decía
amaro que nuestro directorio social
violencia amaro tenemos que entrenar a
este equipo en que todos seamos
auditores que estamos estrategas que
seamos personas de análisis porque lo
que yo siento que por falta de
comunicación quizá por falta de no
transmitirlo es que la mayoría de
empleados creen que nada tienen que
ejecutar y no pueden aportar ideas no
pueden opinar y claro muchas veces yo sé
las inseguridades que hay pero porque no
tienes el conocimiento nos vamos a
dárselo estoy súper contenta de esa
certificación en vivo y espero poderlo
hacer en diferentes rubros y diferentes
áreas que tenemos ok entonces eso fue un
bording increíble la gente entra ya
tenemos nuestros periodos de prueba y
todo que la mayoría gente aprobamos el
período de prueba de verdad la gente ya
se queda pero y el tema de salida
bueno aquí yo quiero que
diana claro especialista y con la que
trabajamos
también que es importada claro la hemos
hecho una intranet de un board y
cuéntanos un poco y bueno ahí es
precisamente todo lo que la persona
recibe ese primer día está dentro de una
intranet que está creada en donde
contamos de nuevo toda la historia los
valores la misión y visión donde se
especifica el cargo que va a ocupar
porque claro que este primer día podemos
quedar abrumados y queda todo un sistema
para que la persona que adquiera también
competencias blandas como comunicación
asertiva se pueda ver en la cultura
organizacional en lo que es co inspirar
que es un término también que pues de
alguna manera estamos promoviendo en
donde no sólo es el liderazgo sino desde
la inspiración sigue este y esa persona
hace esa formación donde ya en el
momento que entra ya tiene también
competencias adicionales a las que llegó
no y eso lo vamos a hacer todavía más
más robustos a tengo un montón de idea
de formaciones que tenemos que hacer
ingresar a marketing preparamos ahí
también la parte de las renuncias
entonces hacemos el out bording
da le doy a bill andábamos de algo tú
vas a contar cuando tenemos que sacar a
un colaborador porque ya nuestros
caminos tienen que separarse y anna
vamos a hacer el punto de vista que
llega a una persona como es el
acompañamiento que tú le haces para que
primero en reafirme que ese su decisión
partimos de que en el otro episodio lo
hablamos o sea la estadística no miente
cuando un empleado te renunció un 20 de
mayo hace más de 100 días ya se fue tu
empresa ya desconecto de lograr la
misión la visión la algo pasó como es el
proceso y doña vilma y así vamos a
concluir este en ese proceso por eso
insistimos mucho en los valores porque
es que quieres hacer donde te sientes
feliz como miras a tu líder guau
en qué emociones estás normalmente en el
trabajo y si la respuesta es rabia
resentimiento ya la persona empieza a
darse cuenta porque no es tuya no
deberías estar aquí no es a través del
coaching que realmente la magia del
coaching es hacer preguntas entonces al
final es qué quieres hacer cómo te ves
en los tres meses y qué pasa si esa
situación no cambia porque muchas veces
estamos pretendiendo cambiar ya si yo
soy empleado quiero cambiar a mi jefe
que quiero cambiar a la empresa pero
desde el fondo
que la persona se dé cuenta que
realmente quiere es otra cosa que no es
esta que está también ahí la persona lo
declara dice sí ya yo no quiero estar
acá fabuloso una o dos sesiones que toma
pudieran ser dos ok dos o tres pero sí
dos porque es que ya cuando hay una
ruptura de esa relación ya está bastante
clara quizás no está consciente y lo que
necesita es empoderamiento para ver
otras posibilidades también porque
muchas veces no me voy por un tema
económico por cierta estabilidad yo le
llamo calentar la silla ajá pero al
final es como igual los matrimonios
cuando están suelo por dinero o sea se
van perdiendo no pero yo he calentado la
silla o sea yo como tuve varios empleos
antes de emprender y yo literalmente mi
mejor escuela fue una institución
financiera y yo estaba calentando la
silla porque yo
añoraba trabajar en una agencia
publicitaria como publicidad pero cuando
estaba calentando decía cómo te sentías
no yo lo que pasa es que al principio
estaba bien porque estaba prendido todo
nuevo pero cuando yo quería más y más y
más y más yo reconocí que yo estaba
calentando le pasaba mucho tiempo y no o
sea te lo pregunto porque hay una
emoción que es la rabia y les ahora no
lleva a la rabia porque a mí uno de los
valores de mi familia se basa mucho en
el agradecimiento o sea mi mamá era la
que si hay que dar gracias por lo que
tenemos que decían eso viene de mi
abuela vi de todo el mundo quede claro
eso qué guay difícil que yo tenga eso
pero yo lo que yo veía todos mis
compañeros trabajando en agencias y yo
vestida de puntapié examen y atención
financiera y que hay que ir con medias y
zapatos cerrados como mujer o sea a ese
a ese nivel de que había y yo lo que
quería era tirarme en el piso o ir de
jeans vestir que quería también probar
como la otra parte que el que no que yo
reconocí que yo llegué un momento me
sentí yo lógicamente estoy esperando una
nueva unidad cuando yo renuncie
que ha sido mi mejor
ejemplo de cómo me formó cuando yo era
pequeño o sea pequeña que yo tenía 19
años era muy joven yo
no sabía si estaba clarísimo que eso iba
a pasar entonces yo por eso cuando un
empleado está en ese punto o sea yo lo
entiendo
claro yo también te entiendo no por eso
te preguntaba porque los casos que me
han llegado ya es un tema de querer otra
cosa y ni siquiera saber qué porque sin
salud quería otra cosa estaba clara pero
estaba clara exacto entonces en el
coaching es más ok que quieres hacia
dónde vas y ahí ya también se van como
una ruta pero han alzas como yo lo veo
esto que a mí me encantó qué bonito es
cómo nos van a recordar que gracias a
esa sesión de coaching encontraron y a
lo mejor ahora los primeros meses
todavía no lo ven pero en unos años al
amor esa gente va a vivir de su pasión
va a poder hacer lo que quería ya sea en
otra institución oa nivel independiente
gracias a esa sociedad para mí es
increíble que es mi propósito que la
gente vive de sus talentos y se hará por
supuesto los propósitos se convierte más
es a donde quiero estar y casualmente
una de las que sale dice yo quiero que
seas mi coach
después claro no hemos coincidido por
por equis razones claro pero si se van
con esa gratitud es lo que te quiero
decir esto sí hay personas que dicen
gracias porque me di cuenta y puede
seguir sosteniendo
que era incoherente entonces yo siempre
claro es que yo nunca entiendo cuando
una persona se queda donde no está
cómodo porque yo siempre digo por la
misma puerta que entraste por la misma
puerta se sale y se puede salir para
siempre pero yo he tenido contrato
emocional en mi último empleo por un
contacto emocional o sea esa gente era
mi familia en españa o sea lo dieron
todo yo todavía tengo una relación con
mi ex jefe increíble con su esposa que
fue mi compañera de trabajo también y
desde el agradecimiento nunca olvide lo
que hicieron y me costó renunciar pero
lo hice y no tuve una ayuda como la tuya
ni siquiera en aquel momento la pagaba
yo como privado porque a mobile no que
era 2009 no cuando yo vine para que no
el 2015 yo renuncie
en el 2015 de renuncie pero yo ya hace
meses había desconectado por eso yo
cuando me dijeron yo dije
muy bien gracias a na por esa falta
ahora habiendo ya viva en el otro caso
llegó un momento en que en otros caminos
se dividen por eso por qué
si la oportunidad de la enseñanza hace
muy intentado hablar como ese es el
proceso de salida porque o sea yo yo no
sé cómo todas en el trabajo de todas o
sea de verdad te lo digo antes de que tú
llegara me tocó a mí despedir unas
algunas personas y para mí fue yo
terminaba o sea yo decía no no tengo
queja para el final del día porque esto
es como pero yo te he escuchado como tú
has despedido a persona pero que parecía
otra cosa total yo decía pero no se ha
de ver
exactamente no a mí
porque lo duda no porque trato de que
así como yo le hago ese primer día
agradable y bonito ese último también
para darle esa noticia qué
digamos que es la parte menos bonita del
recurso cuando tienes ya que decirle un
colaborador pero lo llevo como dice anna
o sea hay que llevarlo pues al punto
primero se es una decisión de la empresa
por asunto estratégico o por cambios
reingeniería de departamento también
tenemos que hacer y a veces doloroso o
sea quisiera ponerte pero no puedo ser
yo te quiero tener pero no te puedo
tener de ador nosotros puedo pagar
porque te aprecio porque te tenga ahí y
quizás las oportunidades siempre le hago
ver que muchas veces cuando se cierra
una puerta se abren otras y hay grandes
puertas y es así y trato de esforzarme
de dar lo mejor de mí porque sea una
salida vamos a llamarle amistosa
agradable no soy de esas que mira hasta
aquí bueno nada te llamé para decirte
que hasta hoy tú estás aquí no no porque
son marcas mucho totalmente en marca
tanto y cada espero que sea menos las
veces porque los colaboradores ahora con
ganas son ellos que pues se van al
inicio antes de que uno si uno tiene que
tomar la decisión como lo tuvimos que
hacer en algún momento pero se mantiene
veo que todavía muchos me escriben feliz
año 2000 más siempre la recuerdo con
mucho cariño
y eso te hace ver de qué dice lo hice
bien claro y sigo mejorando o sea no hay
porque como decía una salida
con hace buena princesas y vamos a
cerrar una relación laboral que sea como
si fuésemos unos reyes o princesas
aunque era desde desde el estilo desde
la gratitud que es lo que acaba de decir
que te ha marcado y wang igual que no
todo el mundo pues lo aprendido y se
puede aprender a agradecer no hay
nosotros además de despedir intentamos
ver si ubicamos pero si ya no existe esa
posición
de verdad nosotros agradecemos si el
disco quiero también el tiempo siempre
que han estado ahí por eso muchas veces
cuando voy en el camino me interrumpe no
me dice usted me está despidiendo porque
claro digo no quiero que lo veas así es
una nueva oportunidad que tú vas a tener
y de verdad no me gustaría tengo que
hacerlo porque es parte del trabajo en
parte de las decisiones que uno tiene
que tomar en su momento porque la
empresa tiene que seguir si hablara por
cualquier motivo no está alineado o no
no llegó no no pudo o como dice anna
nosotros vamos como lo tenemos aquí
escrito en nuestro cuadrito el sentido
de la pertenencia a nuestro árbol
nosotros altos rendimientos claro te
quedaste detrás y no te montas en este
marco lamentablemente nosotros tenemos
que seguir navegando claro y son
oportunidades fíjate que también hay una
parte que para cerrar me gustaría
comentar que ellas son muy sabes quieren
estar muy éticas y mantenerse pero
también les voy a contar otra parte
delicada
nosotros somos una empresa que pues la
todo cada empleado tiene todos los
accesos y estamos protegidos pero yo le
quiero que ustedes sepan que nosotros
hemos tenido que crear a nivel
tecnológico y de seguridad un protocolo
de salida o sea cuando ya no está en esa
conversación ella tiene el chat abierto
y pone ya y eso activa todo el protocolo
por detrás de remover los accesos y tal
porque nosotros manejamos información
también sensible de nuestro cliente la
información a la que tenemos y yo les
quiero decir la verdad
yo quisiera decirle que cada una de las
personas que nosotros traemos están con
los valores y se intenta hacer pero hay
veces que por equipo porque esa persona
a pesar de nuestro valor se le mete un
espíritu extraño dentro y quieren hacer
cosas que pueden ser dañinas para la
organización y tú te tienes que proteger
y esto da igual que tú tenga dos
empleados tres empleados cuatro
empleados a nosotros hemos tenido que
agregar un montón de protocolo a raíz de
comportamientos vamos a decir
irracionales porque es puro irracional
tú dices no entiendo cómo esta persona
pudo haber hecho eso para proteger
nuestra organización para proteger a
nuestros clientes pero sobre todo sabes
para qué para proteger al resto del
equipo o sea la mayoría de veces todas
esas partes tecnológicas que nosotros
hacemos es para eso o sea y de verdad
que es doña vilma nos ha pasado de todo
nosotros hemos tenido que hacer salidas
de emergencia en pleno fin de semana y
llamar protocolos y activar que haber se
ha hecho una de jueza por el tema de
cuidar primero
el equipo la organización y nuestros
clientes finales entonces sí que también
todo esto es muy lindo pero también les
quería decir que tienen que crearse su
protocolo de como la salida al remover
los accesos por ejemplo con el tema de
redes sociales o sea si es alguien que
tiene acceso a una red social de las de
nosotros es el primer protocolo ya
tenemos abierto a la vez varios
navegadores del equipo y es cuando doña
vilma dice el club automáticamente todas
las contraseñas se cambiaron porque no
podemos permitir que nada pase y de
verdad que es doloroso porque trabajamos
en de humanos a humanos pero como les
digo después esa persona han pedido
disculpas de verdad que yo nosotros
porque somos muy éticos y no nos vamos a
poner a contar esas cosas pero nosotros
hemos visto de todo o sea de todo de
todas las situaciones que tú dices oh
dios mío o sea pero como pudo haber
pasado eso porque como les digo hay
veces que hay personas que no trabajan
tampoco su parte emocional
pero bueno señores en general es normal
que los caminos se unan y es normal que
los caminos se separen esa es la
conclusión grande que tenemos nosotros
tres muchísimas gracias nos encantaría
que los comentarios por favor dejen que
otras inquietudes que otras preguntas le
gustaría para que cuando podamos
repetirlo ya sea de forma online concibe
nuevamente de forma presencial podamos
crearle más contenidos para que ustedes
conozcan más el detrás de cámara
convierte más voy a también dejar el
enlace de ofertas de vacante porque si
alguien se ha sentido motivado
es el tipo de persona que
siempre está buscando bueno es talento
para poder crecer porque de mexide algo
si uno como director es el más
inteligente de la sala lo está haciendo
mal o sea si tú eres más inteligente tu
organización o el marqués sabe el que
más sabe lo estás haciendo muy mal para
poder hacer crecer un negocio y generar
más impacto tienes que rodearte de
personas con grandes talento gracias a
anna nos vemos en la próxima entrega
[Música]